スパイラルアロー！
波動拳！
『集中！』
スパイラルアロー！
『もらった』
いい加減にしろォー!
台パンはよくないです綾さん!
やぐらしかァ!
あやちん もう4時だって……
だごすっぞ 白百合ワイ！
パリィと電刃強化はタイミング考えろって!
リュウ使いの配信でも『電刃錬気』は主に
強足刀でダウンさせた後って結論出てる
立ち回りで出す技じゃないんだよ!
集中……
聞け──！
大声やめてね……
たまてゃ起きちゃうよ……
スゥー……
《ねじこむようなOD昇竜！
そして ラッシュも止めているー！》
《ラッシュ中段！しっかりガード》
《様子見から……》
《ODヴィーハト かいくぐって来る！》
《TaKeru！ 止める！》
《そのままいくかー！SAまでつなぐ！！》
《きたーーー！！！》
わぁ〜！
JP. WIN!
すご……
ジャストパリィって
あんなに取れるものなんですかね
プロゲーマーの尊師さんは来るのが
わかってれば取れるって言ってたけど……
来るのがわかってれば……って
特定の連携のラストに来る技なら
ある程度的を絞る事は出来そうだけど……
今結構 暴れの小技にジャスパ取ってたよ
エスパーか……
本気で勝つにはそういうのも必要なんですかね
それよりコンボ 対空 できれば差し返し
わぁ〜……！
やれる事しっかり練習ですよ
うん うん
わぁ〜……！
さぁ〜て ダウンロードは終わりましたかね〜
もうちょっとか……
ってか テストに気を取られて忘れてたよね
アプデって
こんな大会直前で入るものなんですか？
普通は避けるはずだけど……
バグフィクスやら何やらで
延期延期になってましたからね
だとしても 直前アプデはネットが荒れそ
公式から調整内容出ました！
見せて 見せて！
私も〜！
私もっ
うわ…
……FUCK!
調整──
格闘ゲームには
多数のキャラクターが実装されており
各キャラに特色がある以上
そこに有利不利が生まれることは不可避！
──という前提のもと
それでも 極力理不尽な組み合わせが
生まれないよう
定期的に行われるのが
アップデートによるバランス調整である！
くっ…!
しかし
ゲームバランスとは
非常にセンシティブなものであり
たったひとつの技のフレームが変わったために
一気にキャラが弱体化
数年にわたり放置された最強キャラがいる一方で
プレイヤーの年単位での努力を
無に帰す調整も珍しくなく
アプデ後のSNSでは 怨嗟の声がやむことはない
おぉ…！
『そこをどけ』
『ターゲット捕捉 排除する』
おしい……！
何もおしくないが……
白百合氏……
今日の負け試合ほとんど内容が同じでは？
強化波動使った後に
すぐ溜めようとするのもいけない気がします
跳びをパリィしようとするのもバレバレ
ジャストパリィ狙いたいのはわかりますけど……
結果タイミングが遅れて食らってるのも結構ある
今作はさ 過去作に比べて
見なきゃいけない物が多く
上級者でも安定した対処が難しい
ってのがゲーム性でもあるわけだし……
意図はなんなの？
んん〜〜〜……
その中で同じ行動ばっかするのはナンセンス
でも パリィの弱体は思ってたより
影響大きそうですね
硬直が増えたのはデカいよ
パリィを読んだら前ステから投げが間に合うし
それがパニカンになって
一気にダメージは持っていかれる
パリィ自体はもともと弱い行動では無いし
電刃錬気にしても溜めた後に使うかどうか
選択できるようになったのは
明らかな強化なわけだから……
あんまりジャストパリィに固執しないで
取れたらラッキーぐらいでいいんじゃない？
私は……
私はそれでも狙っていきます……
だって
ジャストパリィって演出カッコイイし
対戦相手もムカつかせられるし
そこに電刃錬気が溜まってて
ゲージ吐いて逆転勝ちとかした日にはもう
超絶絶対ウルトラ絶頂
キモチィィじゃないですか！
あ゙ぁ……
ん゙ん……！
スーッ……
ん〜……
いい加減にしろォー！
綾さん 台パンは……
仮にも明日大会なんだから
もう少し真面目に最終調整とかしなさいよ！
無理にでも電刃使いたいなら
リュウ使いのスレでも漁って……
待ってください！
ネットで人の反応を窺うなんて
RPGの一周目から
ガッツリ攻略サイトを見るが如き愚行ですよ！
自分で考えるから楽しいんです！
考えるもクソもテメェ
波動纏って死んでるだけだろうが！
はいはい そこまで……
あやちんも白百合氏も
オールで大会はマズイって……
そろそろ寝と zzz……
ぐんぬ〜…！
ん〜〜！
ちょ ちょっと洗面所お借りしますっ
ｚz z ……
こっちは毎日
あんたに勝つために本気で考えて
全力で臨んでるのに……
それは
そこまでしなければ倒せない相手だと思うし──
──そんな対戦相手がいることを
幸せだと思うから
……あれ？なんか今日 髪がまっすぐですね
昨日の夜……色々あって
三つ編みにするの忘れていて……
あのゆるふわウェーブ
仕込みに一晩かかるんだ……
お 着いたっぽい？
おぉほほ！
……ここが会場か──！！
わぁ……！
……女
女だ
女の子だ
女子高生……？
……さて
どうなるかな
ふふっ
ミオ！
ふっ……
見て見て白百合氏！
ほらこのボタン！めっちゃ硬い！
なんですか ボタンが硬いって
意味わか──硬った
なんか強いバネのスイッチが
入ってんだって ウケるよね
待ってください
私 右上にインパクトボタン作ってるんですけど
関係ない時に小指が当たって
ちょいちょいコマンドが化けるんですよ
つまり！
右端だけこの硬ったいボタンにすれば
暴発を防げるのでは？
でも 小指だけムキムキになりそうじゃない？
カッコイイ……
いーやキモいね
あ！ 犬ゆ先輩と美緒いた
なに見てるんですか？
ムキムキ養成ボタンです
え？
チガウ チガウ
うおぉ〜！
ちす！！星識でっす！
えっとすね〜
今メイン会場を半分使って
『ギルティ』の予選をやってて……
自分らスト6勢は
鉄拳8との入れ替わりで入ったとこです
gekidoサンは今回注目してる選手とかいますか？
アメリカ最強の『スラッシュ』……
あいつ以上にやりてーガキぁいねえよぅ……
なるほどー やっぱ一番はスラッシュですか
他はどうですか？
あ？……
同じくアメリカの『ヘイジー』
韓国の『インソムニア』
日本勢の『hideyoshi』サン
『meshi』『巴投げ』……くれェか？
そん中に俺がいねーつうのァ
どーいう了見なんすか gekido先輩よォ……！
か 禍腐餌悪霊……サン！
クッ
んなことよりカフェおめー……
圧感じっと対空出なくなる癖 直ったんかヨ？
ア！？
お おいアレ……！
あの2人って『拳』の……！？
知ってんべ？
俺とアンタ 予選で当たるってよ？
ベッコベコにしてやんぜゲキドォ……！
思い出さしてやるよカフェ……
おめーが誰に向かって
カンロクたれてんのかってことォよー
さすがトッププロたち......やはり"華"がある！！
しかし顔こえーなどっちも
あーっと 一気に攻め立てる！
わぁ〜！
画面端から逃がさない！
やー いよいよ始まるねぇ
そういえば たまてゃ言ってたよね
『大会で結果を残したいから』
とりあえず上のランクを目指してたって
ええ そうなんですが──
何なんでしょうね『結果を残す』って
え？
……最近考えていたんです
今の私は 優勝を狙うだとか
ベスト16を目指そうとか……
そんなレベルじゃないことは分かっています
それでも私は 今ここにいる なら……
私はこの大会で何を 目指すんだろうって
まじめ系だ
ちなみに夕さんは何を──
私はねー
大会はゲームのお祭りとして
楽しむってだけだから
こういうのは
あやちんに聞くのがいいんじゃない?
私ですか？
そうですね……
たとえばランクマで……
たまたま勝てる相手に連続でマッチングしたとか
今日は『パナし』がよく当たったとかで……
目先のポイントだけ稼いだところで
結局すぐに行き詰まる……
数字はあくまでも強くなったことで
結果的についてくるもの──
みたいなことがよくSNSで言われてますけど
あやちんはようネットば見とらすばい
大会もそういうものだと思うんですよ
極端な話……強豪プレイヤーでも
一回戦でぶつかり合えば
どちらかは負けるわけじゃあないですか
たしかに
どうしても運の要素が絡みますね
もちろん大会って
特別な機会だとは思うんですけど
でも結局は日々格ゲーをやってきて
大会に出て 日常にはない『なにか』を得て
また日常に戻って格ゲーをする
──それだけじゃあないですか？
くすくす
ん？
あ ごめんなさい つい──
弱そーなのが格ゲー論語っちゃってて
草生えちゃった♡
なんかクソガキに絡まれたぞ……！
保護者の方はどこだろう？……
はぁ
eスポーツって言葉が
日本に持ち込まれたことの悪影響ね……
こういう いかにも耳当たりのいいような
ぬるま湯に浸かってふやけきった
たわけた考えの温床になってるんだわ
な……
なんだこのクソガキ……！？
格闘ゲームとは
モニターを通して
心と心で殴り合う崇高なる決闘──
その決闘の舞台に
負ける言い訳を用意して臨むことはきわめて
『無粋』
この会場にいる奴ら全員『ぶッ殺す』
そのつもりで挑まなければ
戦いの中から『なにか』を
得ることなんてできない！
なぜだろう
『こんにちは！
お母さんと はぐれちゃったの？』とか
雑に年上マウント取って
あしらうことだって出来るのに
どうして 痛いところを 突かれたような──
綾さんは強いですよ
『弱そうなの』じゃないし ふやけてもないです
……は？
それに──
……あれ？なに言うか忘れた えっと……
……ばーか
は！？
ぬぅ〜〜……
スト6プレイヤーの皆さん！
会場の準備ができましたので
ご自分の初戦のプール付近での
待機をお願いします！
んひっ
おぉ…
行こ！
白百合氏は？
え？
さっきの話！
なにを目標に大会に臨むのかっていうさ
目標ですか？
えと……正直 話を一切聞いていなかったので
よく分からないですけど
──優勝以外になに目指すんですか？
……はは
アッハハ！
ミオはあっさりそう言ってのけたけど……
この日 私たちの中で最速で負けたのも
他ならぬミオだった……
やっほーー
おぉー！
今回この公式配信にて
解説という大役を仰せつかりました！
格ゲーVチューバーの『魔ヶ森さたん』です！！
そして実況は……
格ゲーマーどもには毎度おなじみ
このフランベルジュが担当するぜ
今回のEVO Japan スト6部門では
約4000名ものプレイヤーが
参加しているそうですが
こちらは3日間で行われるオープントーナメント
始めたばかりの初心者も
はるばる海外から参加している強豪
そして日本国内のプロ勢も
この予選プールに平等にぶち込まれております
プール162の選手 準備お願い致します
1P側『……てゃ先輩選手』
は……ハイ！
2P側『恐神選手』
うす
強そうな人……
……どうしよう
思ったほどには
緊張してないつもりだったのに……
手の震えが止まらない……
勝負は2先
お二人のタイミングで開始してください
初日の今日はその4000人を
蟲毒のように絞りに絞って...
残った者だけが2日目 3日目に進んでいけると
相当な長丁場になりそうですね！！
はい
皆さんも『パワーエナジー』決めながら
応援よろしくお願いします！
オイ……
俺の声がちいせぇ……だと……
およ?
『耳を澄ませ』よ
雑魚ども 聞かせてやるよ……
そんなに聞きてぇなら……
『でっけぇ声』をよ……
EVO Japan!
ストリートファイター6！！ここに開幕だぁ！
馬鹿野郎ーー！！
ワァーーーー
さて 今回採用されております
『ダブルエリミネーション』とは
簡単に言いますと2回負けたプレイヤーから
脱落していくルールです
はじめは全員がウィナーズ側でスタート
一度負けた時点でルーザーズ側へと移動し
そこでも負けると敗退 って事ですね
はい
これをひたすら繰り返し
0敗もしくは1敗しかしなかった
最後の1名が優勝となるわけですね
あっ
白百合氏！！初戦どうだった？
あっ……聞くまでもないな これ
おかじぃんでずぅ……
対戦前から記憶飛び飛びで
緊張だね──
前歩きしたらジャンプでるし
大会あるある 緊張だね──
波動出したら昇竜でるし
緊張だね──
気付いたら起き上がりに電刃して死んでました…
そこは普段通りだね
ファファファ
痛っ 痛い 痛い 痛い
なんばしょっとや！！
や……いつもの白百合氏の
自己中感がないなぁと……
大会って 初戦が一番緊張するもんらしいよ
ダブルエリミだから まだ終わってないし……
爆死するにしてもやりたい事やり切って
盛大に逝く方が楽しいんじゃないかな
ほら！
さっき買ったこれあげるから 元気出して！
ワァーーーー
さて いよいよ配信台でも
次の選手のスタンバイが完了したもようです
来ました……言わずと知れた
格闘ゲーム界を統べる帝王
『拳』ゲーミング所属『gekido』！
対するは 同ゲーミングチームの後輩
『禍腐餌悪霊』！
嵐の前の静けさ……
会場の空気が変わっていくのを感じます
『言葉』はいらねぇ……
こっから先の領域……
画面越しの世界に
持っていけるもんは『ひとつ』しかねーんだ…
『魂』！！
さぁ……いよいよ始まります！！
予選プール 注目の一戦！
いってみましょーーーー！！
『死』ね！gekidoォォ！！
カフェェ……
おめーが俺にナニ思ってんかは知んねーよ？
だからよぅ……
『語』ってみろよ
画面越しによ……！！